Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/path.ex/*.po
Languages: ja

source: Traverses paths according to the given `glob` expression, and returns a list of matches. The wildcard looks like an ordinary path, except that certain "wildcard characters" are interpreted in a special way. The following characters are special: * `?` - matches one character * `*` - matches any number of characters up to the end of the filename, the next dot, or the next slash * `**` - two adjacent `*`'s used as a single pattern will match all files and zero or more directories and subdirectories * `[char1,char2,...]` - matches any of the characters listed; two characters separated by a hyphen will match a range of characters. Do not add spaces before and after the comma as it would then match paths containing the space character itself. * `{item1,item2,...}` - matches one of the alternatives Do not add spaces before and after the comma as it would then match paths containing the space character itself. Other characters represent themselves. Only paths that have exactly the same character in the same position will match. Note that matching is case-sensitive; i.e. "a" will not match "A". By default, the patterns `*` and `?` do not match files starting with a dot `.` unless `match_dot: true` is given in `opts`. ## Examples Imagine you have a directory called `projects` with three Elixir projects inside of it: `elixir`, `ex_doc` and `dynamo`. You can find all `.beam` files inside the `ebin` directory of each project as follows: Path.wildcard("projects/*/ebin/**/*.beam") If you want to search for both `.beam` and `.app` files, you could do: Path.wildcard("projects/*/ebin/**/*.{beam,app}")
ja: 指定した`glob`式でパスを走査し、マッチしたパスのリストを 返します。 ワイルドカードは普通のパスのように見えますが、特定の"ワイルドカード文字"は 特別な方法で解釈されます。以下が特別なワイルドカード文字です。 * `?` - 1文字にマッチします * `*` - ファイル名の終わり、次のドット、次のスラッシュまでの 任意の数の文字にマッチします * `**` - 1つのパターンとして使われる2つの隣接した`*`は すべてのファイル、0個以上のディレクトリとサブディレクトリにマッチします * `[char1, char2,...]` - リストにある文字のいずれかにマッチします;。 ハイフンで区切られた2つの文字は文字の範囲にマッチします。 カンマの前後に空白を入れないでください。なぜなら、空白文字を 含むパスにマッチするようになるからです。 * `{item1, item2,...}` - 選択肢のいずれか1つにマッチします。 カンマの前後に空白を入れないでください。なぜなら、空白文字を 含むパスにマッチするようになるからです。 その他の文字はその文字自信を表します。正確に同じ場所に同じ文字を 持つパスのみがマッチします。マッチングは大文字小文字を区別することに 注意してください。すなわち、"a"は"A"にマッチしません。 デフォルトでは、`opts`に`matuch_dot: true`が指定されていない限り、 パターン`*`と`?`はドット`.`で始まるファイルにはマッチしません。 ## 例 `elixir`, `ex_doc`, `dynamo`という3つのElixirプロジェクトを含む `projects`と呼ばれるディレクトリがあるとします。各プロジェクトの `ebin`ディレクトリにあるすべての`.beam`ファイルは次のようにして 見つけることができます。 Path.wildcard("projects/*/ebin/**/*.beam") `.beam`ファイルと`.app`ファイルの両方を探したい場合は、 次のように実行できます。 Path.wildcard("projects/*/ebin/**/*.{beam,app}")

source: Joins two paths. The right path will always be expanded to its relative format and any trailing slash is removed on join. ## Examples iex> Path.join("foo", "bar") "foo/bar"
ja: 2つのパスを結合します。 右のパスは常に相対フォーマットに展開され、結合の際に すべての末尾のスラッシュは削除されます。 ## 例 iex> Path.join("foo", "bar") "foo/bar"

source: Converts the given path to an absolute one. Unlike `expand/1`, no attempt is made to resolve `..`, `.` or `~`. ## Unix examples Path.absname("foo") #=> "/usr/local/foo" Path.absname("../x") #=> "/usr/local/../x" ## Windows Path.absname("foo"). "D:/usr/local/foo" Path.absname("../x"). "D:/usr/local/../x"
ja: 指定したパスを絶対パスに変換します。 `expand/1`とは異なり、`..`、`.`、`~`を解決しません。 ## Unixの例 Path.absname("foo") #=> "/usr/local/foo" Path.absname("../x") #=> "/usr/local/../x" ## Windows Path.absname("foo"). "D:/usr/local/foo" Path.absname("../x"). "D:/usr/local/../x"

source: Returns the `path` with the `extension` stripped. ## Examples iex> Path.rootname("/foo/bar") "/foo/bar" iex> Path.rootname("/foo/bar.ex") "/foo/bar"
ja: `extension`を取り除いた`path`を返します。 ## 例 iex> Path.rootname("/foo/bar") "/foo/bar" iex> Path.rootname("/foo/bar.ex") "/foo/bar"

source: Forces the path to be a relative path. ## Unix examples Path.relative("/usr/local/bin") #=> "usr/local/bin" Path.relative("usr/local/bin") #=> "usr/local/bin" Path.relative("../usr/local/bin") #=> "../usr/local/bin" ## Windows examples Path.relative("D:/usr/local/bin") #=> "usr/local/bin" Path.relative("usr/local/bin") #=> "usr/local/bin" Path.relative("D:bar.ex") #=> "bar.ex" Path.relative("/bar/foo.ex") #=> "bar/foo.ex"
ja: パスを強制的に相対パスにします。 ## Unixの例 Path.relative("/usr/local/bin") #=> "usr/local/bin" Path.relative("usr/local/bin") #=> "usr/local/bin" Path.relative("../usr/local/bin") #=> "../usr/local/bin" ## Windowsの例 Path.relative("D:/usr/local/bin") #=> "usr/local/bin" Path.relative("usr/local/bin") #=> "usr/local/bin" Path.relative("D:bar.ex") #=> "bar.ex" Path.relative("/bar/foo.ex") #=> "bar/foo.ex"

source: This module provides conveniences for manipulating or retrieving file system paths. The functions in this module may receive a chardata as argument (i.e. a string or a list of characters / string) and will always return a string (encoded in UTF-8). The majority of the functions in this module do not interact with the file system, except for a few functions that require it (like `wildcard/2` and `expand/1`).
ja: このモジュールはファイルシステムのパスを操作したり、 パスを取得するための便利な関数を提供します。 このモジュールの関数は引数として文字データ（すなわち、文字列あるいは文字/ 文字列のリスト）を受け取ることができ、常に（UTF-8でエンコードされた） 文字列を返します。 このモジュールの大部分の関数は、（`wildcard/2`や`expand/1`のような） それが必要な少数の関数を除いて、ファイルシステムと相互作用しません。

source: Expands the path relative to the path given as the second argument expanding any `.` and `..` characters. If the path is already an absolute path, `relative_to` is ignored. Note, that this function treats `path` with a leading `~` as an absolute one. The second argument is first expanded to an absolute path. ## Examples # Assuming that the absolute path to baz is /quux/baz Path.expand("foo/bar/../bar", "baz") #=> "/quux/baz/foo/bar" Path.expand("foo/bar/../bar", "/baz") "/baz/foo/bar" Path.expand("/foo/bar/../bar", "/baz") "/foo/bar"
ja: すべての`.`文字と`..`文字を展開し、第2引数として指定したパスへの相対として パスを展開します。パスがすでに絶対パスの場合、`relative_to`は無視されます。 この関数は、先頭に`~`を持つ`path`を絶対パスとして扱うことに 注意してください。 第2引数がまず絶対パスに展開されます。 ## 例 # bazの絶対パスは /quux/bazと仮定しています。 Path.expand("foo/bar/../bar", "baz") #=> "/quux/baz/foo/bar" Path.expand("foo/bar/../bar", "/baz") "/baz/foo/bar" Path.expand("/foo/bar/../bar", "/baz") "/foo/bar"

source: Splits the path into a list at the path separator. If an empty string is given, returns an empty list. On Windows, path is split on both "\" and "/" separators and the driver letter, if there is one, is always returned in lowercase. ## Examples iex> Path.split("") [] iex> Path.split("foo") ["foo"] iex> Path.split("/foo/bar") ["/", "foo", "bar"]
ja: パスをパスセパレータでリストに分割します。 空文字列が指定された場合は空リストを返します。 Windowsでは、パスは"\"と"/"の両セパレータで分割され、 ドライブ文字は、もしあれば常に小文字で返されます。 ## 例 iex> Path.split("") [] iex> Path.split("foo") ["foo"] iex> Path.split("/foo/bar") ["/", "foo", "bar"]

source: Returns the extension of the last component of `path`. ## Examples iex> Path.extname("foo.erl") ".erl" iex> Path.extname("~/foo/bar") ""
ja: `path`の最後の構成要素の拡張子を返します。 ## 例 iex> Path.extname("foo.erl") ".erl" iex> Path.extname("~/foo/bar") ""

source: Converts the path to an absolute one and expands any `.` and `..` characters and a leading `~`. ## Examples Path.expand("/foo/bar/../bar") #=> "/foo/bar"
ja: `.`文字と`..`文字、および、先頭の`~`を展開し、パスを絶対パスに変換します。 ## 例 iex> Path.expand("/foo/bar/../bar") "/foo/bar"

source: Convenience to get the path relative to the current working directory. If, for some reason, the current working directory cannot be retrieved, returns the full path.
ja: カレントワーキングディレクトリからの相対パスを取得する 便利な関数です。何らかの理由でカレントワーキングディレクトリが 取得できなかった場合はフルパスを返します。

source: Returns the path type. ## Unix examples Path.type("/") #=> :absolute Path.type("/usr/local/bin") #=> :absolute Path.type("usr/local/bin") #=> :relative Path.type("../usr/local/bin") #=> :relative Path.type("~/file") #=> :relative ## Windows examples Path.type("D:/usr/local/bin") #=> :absolute Path.type("usr/local/bin") #=> :relative Path.type("D:bar.ex") #=> :volumerelative Path.type("/bar/foo.ex") #=> :volumerelative
ja: パスの種類を返します。 ## Unixの例 Path.type("/") #=> :absolute Path.type("/usr/local/bin") #=> :absolute Path.type("usr/local/bin") #=> :relative Path.type("../usr/local/bin") #=> :relative Path.type("~/file") #=> :relative ## Windowsの例 Path.type("D:/usr/local/bin") #=> :absolute Path.type("usr/local/bin") #=> :relative Path.type("D:bar.ex") #=> :volumerelative Path.type("/bar/foo.ex") #=> :volumerelative

source: Builds a path from `relative_to` to `path`. If `path` is already an absolute path, `relative_to` is ignored. See also `relative_to/2`. Unlike `expand/2`, no attempt is made to resolve `..`, `.` or `~`. ## Examples iex> Path.absname("foo", "bar") "bar/foo" iex> Path.absname("../x", "bar") "bar/../x"
ja: `relative_to`から`path`へのパスを構築します。 `path`が既に絶対パスの場合、`relative_to`は無視されます。 `relative_to/2`も参照してください。 `expand/2`とは異なり、`..`、`.`、`~`の解決をしません。 ## 例 iex> Path.absname("foo", "bar") "bar/foo" iex> Path.absname("../x", "bar") "bar/../x"

source: Joins a list of paths. This function should be used to convert a list of paths to a path. Note that any trailing slash is removed when joining. ## Examples iex> Path.join(["~", "foo"]) "~/foo" iex> Path.join(["foo"]) "foo" iex> Path.join(["/", "foo", "bar/"]) "/foo/bar"
ja: 文字列のリストを結合します。 この関数はパスのリストを1つのパスに変関するために使われるべきです。結合の際、 末尾のスラッシュは削除されることに注意してください。 ## 例 iex> Path.join(["~", "foo"]) "~/foo" iex> Path.join(["foo"]) "foo" iex> Path.join(["/", "foo", "bar/"]) "/foo/bar"

source: Returns the last component of `path` with the `extension` stripped. This function should be used to remove a specific extension which may, or may not, be there. ## Examples iex> Path.basename("~/foo/bar.ex", ".ex") "bar" iex> Path.basename("~/foo/bar.exs", ".ex") "bar.exs" iex> Path.basename("~/foo/bar.old.ex", ".ex") "bar.old"
ja: `extension`を取り除いた`path`の最後の構成要素を返します。この関数は、 あるかないかわからない特定の拡張子を削除するために使うべきです。 ## 例 iex> Path.basename("~/foo/bar.ex", ".ex") "bar" iex> Path.basename("~/foo/bar.exs", ".ex") "bar.exs" iex> Path.basename("~/foo/bar.old.ex", ".ex") "bar.old"

source: Returns the given `path` relative to the given `from` path. In other words, it tries to strip the `from` prefix from `path`. This function does not query the file system, so it assumes no symlinks between the paths. In case a direct relative path cannot be found, it returns the original path. ## Examples iex> Path.relative_to("/usr/local/foo", "/usr/local") "foo" iex> Path.relative_to("/usr/local/foo", "/") "usr/local/foo" iex> Path.relative_to("/usr/local/foo", "/etc") "/usr/local/foo"
ja: 指定した`path`の指定した`from`パスからの相対パスを返します。 言い替えると、`from`接頭辞を`path`から取り除こうとします。 この関数はファイルシステムに問合せをしないので、 パスの間にシンボリックリンクはないものと仮定します。 直接的な相対パスが見付からない場合はオリジナルパスを返します。 ## 例 iex> Path.relative_to("/usr/local/foo", "/usr/local") "foo" iex> Path.relative_to("/usr/local/foo", "/") "usr/local/foo" iex> Path.relative_to("/usr/local/foo", "/etc") "/usr/local/foo"

source: Returns the last component of the path or the path itself if it does not contain any directory separators. ## Examples iex> Path.basename("foo") "foo" iex> Path.basename("foo/bar") "bar" iex> Path.basename("/") ""
ja: パスの最後の構成要素、またはディレクトリセパレータを含んでいない場合は パス自体を返します。 ## 例 iex> Path.basename("foo") "foo" iex> Path.basename("foo/bar") "bar" iex> Path.basename("/") ""

source: Returns the directory component of `path`. ## Examples iex> Path.dirname("/foo/bar.ex") "/foo" iex> Path.dirname("/foo/bar/baz.ex") "/foo/bar"
ja: `path`のディレクトリ部分を返します。 ## 例 iex> Path.dirname("/foo/bar.ex") "/foo" iex> Path.dirname("/foo/bar/baz.ex") "/foo/bar"

source: Returns the `path` with the `extension` stripped. This function should be used to remove a specific extension which might, or might not, be there. ## Examples iex> Path.rootname("/foo/bar.erl", ".erl") "/foo/bar" iex> Path.rootname("/foo/bar.erl", ".ex") "/foo/bar.erl"
ja: `extension`を取り除いた`path`を返します。 この関数は、そこにあるかないかわからない特定の拡張子を 削除するために使われるべきです。 ## 例 iex> Path.rootname("/foo/bar.erl", ".erl") "/foo/bar" iex> Path.rootname("/foo/bar.erl", ".ex") "/foo/bar.erl"
